
2.5. Поиск и сортировка данных, перебор вариантов

   1. Имеется  отсортированный   массив  целых  чисел.  Методом
бинарного поиска обеспечить:
   1) нахождение заданного элемента
   2) вставку элемента
   3) удаление элемента (6)

21. Квадратное озеро с островами задается матрицей размером
NxN (1<=N<=500).  Каждый элемент матрицы содержит либо  символ
'@' (собака),  обозначающий территорию, которая включает часть
острова,  либо  символ  '.'  (точка),   обозначающий   участок
свободной   воды.   В   левом  верхнем  углу  озера  находится
квадратный плот размером MxM (1<=M<N) клеток. За один шаг плот
может  сдвигаться на одну клетку по горизонтали или вертикали.
В  каждый  момент  плавания  не  должно  быть  общих   клеток,
принадлежащих как плоту,  так и какому-либо острову. Требуется
определить минимальное  число  шагов,  необходимых  для  того,
чтобы плот достиг правого нижнего угла озера.
   Ввод. В первой строке входного файла  INPUT.TXT  содержатся
числа  N  и  M,  разделенные пробелами.  В следующих N строках
находится матрица,  представляющая озеро,  по N подряд  идущих
символов  в  строке.  Подматрица  размером MxM,  находящаяся в
левом верхнем углу,  не содержит островов,  то есть  начальное
положение плота всегда допустимо.
   Вывод. Выходной файл OUTPUT.TXT должен содержать  в  первой
строке  единственное число - количество  необходимых  шагов. В
следующих строках выдается путь перемещения верхнего левого угла
плота в виде последовательности координат  клеток.  Координаты
клетки  задаются двумя числами через пробел,  соответствующими 
номерам  строки  и  столбца. Если правого нижнего угла достичь
невозможно,  то  выходной  файл  должен  содержать  No.  Время 
работы программы не более 1 сек (11). 

Глухарев Степан - ПС-21
C++ (g++ comp.)

Пример:

INPUT:
8 2
........
........
.@.@@...
.@.....@
........
.....@..
........
........

OUTPUT:
16
1 1
1 2
1 3
1 4
1 5
1 6
2 6
3 6
4 6
4 5
4 4
5 4
6 4
7 4
7 5
7 6
7 7