
    Общими требованиями к лабораторной работе являются:

   1) вводить  граф из файла в понятной для пользователя форме
    (не в виде матрицы смежности, без дублирования информации и т.
    п.);
   2) обеспечить   возможность   многократных   запросов   без
    повторного запуска программы.

26. Имеется сеть автомобильных дорог. По  некоторым дорогам
можно  проехать  только  в одном  направлении. Известна  длина
каждой дороги, причем она может быть разной в  зависимости  от
направления. Один  из  городов  является  столицей.  Требуется
вывести список длин вторых по минимальности путей из столицы в
другие города. Допускается присутствие циклических путей (12)

Глухарев Степан - ПС-21
C++ (g++ comp.)