                          2.4. Графы

   Общими требованиями к лабораторной работе являются:
   1) вводить  граф из файла в понятной для пользователя форме
(не в виде матрицы смежности, без дублирования информации и т.
п.);
   2) обеспечить   возможность   многократных   запросов   без
повторного запуска программы.

   1. На плоскости заданы координаты N  элементов,  являющихся
выводами  печатной  платы.  Некоторые  элементы  связаны между
собой.  Требуется от элемента,  имеющего наибольшую  суммарную
длину   связей   с  другими  элементами,  построить  путь,  не
содержащий циклов.  При построении пути использовать следующее
правило:  из всех возможных элементов,  связанных с данным,  в
путь включается ближайший элемент (7).

   2. На плоскости заданы координаты N  элементов,  являющихся
выводами  печатной  платы.  Некоторые  элементы  связаны между
собой.  Требуется выбрать  начальный  элемент  для  построения
пути, не содержащего циклов, максимальной длины. Путь строится
по следующему правилу:  из всех возможных элементов, связанных
с данным, в путь включается ближайший элемент (7).

   3. На плоскости заданы координаты N  элементов,  являющихся
выводами  печатной  платы.  Некоторые  элементы  связаны между
собой.  Имеются два следующие правила для построения пути,  не
содержащего циклов:
   1) из всех возможных элементов,  связанных с данным, в путь
включается ближайший элемент;
   2) из всех возможных элементов,  связанных с данным, в путь
включается  элемент,  имеющий  наибольшее  число связей с теми
элементами, которые не состоят в пути.
   Сравнить эти правила по средней длине пути при всевозможных
начальных элементах и найти наибольшие по длине пути для каждого
правила (7).

   4. Имеется   сеть  железных  дорог,  связывающая  различные
города.  Города принадлежат  разным  суверенным  государствам.
Каждое государство взимает значительную пошлину за въезд в его
пределы.  В  некоторых  городах  берут  дополнительный  налог.
Требуется найти такой путь из пункта А в пункт В, чтобы
   1) число   пересечений    государственных    границ    было
минимальным;
   2) среди путей,  удовлетворяющих первому условию, суммарный
налог был минимален (7).

   5. Имеется сеть автомобильных  дорог.  Известны  расстояния
всех   участков   дорог.   Некоторые  участки  аварийноопасны.
Методом поиска в глубину найти лучший путь из пункта А в пункт
В. Лучшим считается путь,  имеющий в первую очередь наименьшую
суммарную протяженность аварийноопасных,  а во  вторую очередь
наименьшую длину (7).

   6. Неориентированный граф задан списком ребер.  Перечислить 
в таком же виде компоненты связности (7).

   7. Задан  ориентированный  граф.  С  помощью   обхода   dfs
проверить в нем отсутствие циклов. При обнаружении выдать один
из них (7).

   8. В общежитии живет  N  студентов.  При  поселении  каждый
студент  представил список своих знакомых.  Каждое воскресение
организуется вечер знакомств,  когда знакомые любого  студента
знакомятся   между   собой.  Выяснить,  через  сколько  недель
познакомятся два указанных студента (8).

   9. Имеются  расписания вылетов самолетов в ряде аэропортов.
Требуется методом поиска в глубину по начальному  и  конечному 
пунктам   предложить    маршрут  с   возможными   пересадками, 
оптимальный по одному из следующих критериев:
   1) наименьшая суммарная стоимость билетов;
   2) минимальное число пересадок;
   3) наименьшее  время  в  пути,  включая  время  ожидания  в
аэропортах.
   При выборе маршрута считать,  что пересадка допустима, если
интервал времени между прилетом самолета и последующим вылетом
составляет не менее двух часов и не более суток (8).

   10. Имеется информация о торговых связях предпринимателей в
виде множества пар (A,B),  где A - продавец, а B - покупатель.
Покупатели  сами являются продавцами и перепродают закупленный
товар в соответствии со своими связями с  наценкой 20 %. Задан
список    предпринимателей,    получивших   некоторый   товар.
Поиском в ширину определить такой способ получения этого товара
указанным предпринимателем, чтобы наценка была минимальной (8).

   11. Имеется  план  электрической  схемы,  заданный  графом.
Вершинами  являются  места  соединений проводов.  Каждое ребро
характеризуется некоторым сопротивлением.  На одном  из  ребер
имеется   источник   питания.  Выявить  возможности  короткого
замыкания, когда находится замкнутая цепь, включающая источник
питания  и  имеющая  суммарное  сопротивление  ниже  заданного
порога (8).

   12. Список  членов  клуба  любителей  анекдотов  включает N
человек.  Каждый из членов клуба имеет  несколько  слушателей,
которым он рассказывает анекдоты.  В клубе действуют следующие
правила:
   1) если  один человек рассказывает другому неизвестный тому
анекдот, то он получает от клуба премию 1000 рублей;
   2) если  рассказанный  анекдот  оказывается  известным,  то
рассказчик платит клубу в качестве штрафа 1000 рублей;
   3) член клуба,  узнавший на некотором заседании клуба новый
анекдот обязан на следующем заседании  пересказать  его  своим
слушателям;
   4) на каждом заседании члены клуба с  меньшими  номерами  в
списке рассказывают новые анекдоты в первую очередь;
   5) каждый член клуба рассказывает анекдот любому  из  своих
слушателей не более одного раза.
   Член клуба с номером К узнал новый анекдот и  рассказал его
своим слушателям.  Определить, какую сумму должен получить или
выплатить в конце концов каждый член клуба (8).

   13. Реализовать алгоритм поиска кратчайших путей  Флойда  и
проиллюстрировать по шагам этапы его выполнения (8).

   14. Проект  научно-технической  программы  задан  с помощью
ориентированного графа. Вершина графа соответствует отдельному
исследованию,   а   дуги   показывают  очередность  выполнения
исследований (каждое  исследование  может  начаться  не  ранее
окончания   предшествующих   исследований).  Продолжительность
каждого исследования известна.  Задан конечный срок выполнения
проекта.  Требуется  определить  максимальный интервал времени
для проведения каждого исследования,  чтобы  проект  мог  быть
завершен к назначенному сроку (9).

   15. Проект научно-технической  программы  задан  с  помощью
ориентированного графа. Вершина графа соответствует отдельному
исследованию,  а  дуги   показывают   очередность   выполнения
исследований  (каждое  исследование  может  начаться  не ранее
окончания  предшествующих   исследований).   Продолжительность
каждого исследования известна. Требуется:
   1) проверить граф на отсутствие циклов с указанием одного из
      циклов при их наличии;
   2) найти путь наибольшей трудоемкости с  помощью  алгоритма 
      Беллмана-Форда.
   Путем считается  последовательность  работ,  которые должны
выполняться друг за  другом.  Трудоемкость  пути  -  суммарная
продолжительность работ на этом пути (9).

   16. В космическом центре проектируется  система организации
связи   между  спутниками,  действующая  в  реальном  масштабе
времени.  Каждый  спутник  может  иметь  либо  не  иметь   как
радиостанцию,  так и приемник радиосигналов.  Сигналы с одного
спутника могут передаваться на другие через произвольное число
промежуточных спутников.  Заранее известно, когда два спутника
появляются в зоне радиовидимости и в  течение  какого  времени
спутники будут находиться в этой зоне. Поиском в ширину  найти
способы возможной связи между  двумя  заданными  спутниками  в
указанный   момент   времени   в   порядке  возрастания  числа
промежуточных звеньев (9).

   17. Реализовать алгоритм нахождения остовного дерева  Прима
и проиллюстрировать в таблице по шагам этапы его выполнения(9).

   18. Имеется  сеть  автомобильных  дорог.  Для каждой дороги
известна максимальная масса груза, которую можно  провезти  по 
этой   дороге.   С   помощью  алгоритма  Дейкстры   определить 
максимальный   груз,   который  можно  провезти  между   двумя 
указанными городами. Проиллюстрировать в таблице по шагам этапы
поиска (9).

   19. Имеется сеть автомобильных дорог. По  некоторым дорогам
можно  проехать  только  в одном  направлении. Известна  длина 
каждой дороги, причем она может быть разной в  зависимости  от 
направления. С помощью алгоритма Дейкстры найти цикл минимальной
длины из заданного города (9).

   20. Проект научно-технической  программы  задан  с  помощью
ориентированного графа. Вершина графа соответствует отдельному
исследованию,  а  дуги   показывают   очередность   выполнения
исследований  (каждое  исследование  может  начаться  не ранее
окончания  предшествующих   исследований).   Продолжительность
каждого исследования известна. Требуется:
   1) проверить граф на отсутствие циклов;
   2) используя топологическую сортировку, найти путь наибольшей
      трудоемкости.
   Путем считается  последовательность  работ,  которые должны
выполняться друг за  другом.  Трудоемкость  пути  -  суммарная
продолжительность работ на этом пути (10).

   21. Учебный план включает перечень дисциплин.  Задан список
пар   дисциплин.   Отдельная   пара   показывает,  что  вторая
дисциплина должна изучаться  после  первой.  Составить  список
дисциплин учебного плана в порядке их изучения.  В том случае,
когда задание некорректно,  т.е.  в списке пар имеются  циклы,
выдать хотя бы один из них (10).

   22. Задан взвешенный ориетированный граф. С помощью алгоритма
Беллмана-Форда найти кратчайший путь между заданными вершинами.
Проверить наличие циклов отрицательной длины. В случае обнаружения
вывести один из них (10).

   23. В  файле  записаны  предложения по обмену жилплощадью в
пределах некоторого города, включающие пожелания по количеству
комнат,  наличию балкона и телефона.  Имеются варианты размена
одной квартиры на 2 других либо наоборот.  Требуется по заявке
клиента  предложить способы обмена.  Предусмотреть возможность
нахождения циклических обменов, в которых участвуют более двух
сторон.  Найденные варианты выдать в порядке возрастания числа
участвующих в обмене сторон.  Считать,  что клиентам  подходят
более хорошие по сравнению с их требованиями варианты переезда
(11).

   24. Имеется  информация о взаимных долгах предприятий. Если
имеется цепочка предприятий
     A1(a1) --> A2(a2) --> ... -->An(an) --> A1(a1),
где Ai - наименование предприятия,  а ai - размер долга,  то с
каждого из предприятий можно списать долг в размере min(ai), а
предприятие с минимальным долгом исключить из списка должников
следующему в цепочке  предприятию.  Требуется  найти  варианты
взаимного  списания  долгов. Обеспечить  возможности  списания
долгов в порядке:
   1) возрастания длины цепочек;
   2) убывания величины суммарного списания;
   3) предпочтений пользователя (11).

   25. На диске имеется база  данных  по  физическим  эффектам
(ФЭ).  Каждый  ФЭ  записан в виде тройки компонент:  название,
входная  физическая  величина  (вход),   выходная   физическая
величина  (выход).  Имеется  не более 100 различных физических
величин. Требуется построить в основной памяти граф связи ФЭ и
обеспечить  поиск  цепочек  ФЭ от одного до четырех звеньев по
заданным входу и выходу по возрастанию количества звеньев(12).

   26. Имеется сеть автомобильных дорог. По  некоторым дорогам
можно  проехать  только  в одном  направлении. Известна  длина 
каждой дороги, причем она может быть разной в  зависимости  от 
направления. Один  из  городов  является  столицей.  Требуется
вывести список длин вторых по минимальности путей из столицы в 
другие города. Допускается присутствие циклических путей (12).

   27. Информация  о  некотором  изделии  задана   с   помощью
ориентированного графа.  Вершина графа соответствует отдельной
операции,  а дуги показывают очередность  выполнения  операций
(каждая   операция   может   начаться   не   ранее   окончания
предшествующих операций).  Продолжительность  каждой  операции
известна.  Имеется  один  станок  для  выполнения каждого типа
операций.  Если станок освобождается,  то производится  та  из
готовых  к выполнению операций,  для которой максимальный путь
от соответствующей вершины до конца  имеет  наибольшую  длину.
Определить  время  изготовления  изделия.  Выдать общий график
выполнения операций и график загрузки каждого станка (12).

  28 На равнинной местности имеется сеть автомобильных дорог с
двусторонним движением. Для каждой пары городов, не  связанных
дорогой,  известно расстояние по прямой между ними. Оказалось,
что некоторые  пары городов не имеют автомобильного сообщения.
Принято  решение  построить новые дороги, связывающие напрямую
некоторые  города, так,  чтобы существовал путь  между  любыми
двумя  городами, а общая  длина новых  дорог была  минимальна. 
Найти такие  дороги и определить их общую длину (12).