
   Общими требованиями к лабораторной работе являются:

   1) вводить   исходное   дерево  из  файла  в  понятной  для
      пользователя форме, а не с клавиатуры;
   2) по требованию пользователя показывать дерево на экране;
   3) обрабатывать  дерево  в  оперативной памяти,  а не путем
      многократного обращения к файлу;
   4) обеспечить   возможность   многократных   запросов   без
      повторного запуска программы.

   20. В   некотором   институте   информация   об   имеющихся
компьютерах  задана двумя деревьями.  В первом из них сыновьям
корневой вершины соответствуют факультеты,  факультеты в  свою
очередь  делятся  на  кафедры,  кафедры  могут  иметь  в своем
составе лаборатории. Компьютеры могут быть установлены в общих
факультетских   классах,   на   кафедрах,   в  лабораториях  и
идентифицируются  уникальными  номерами.  Во   втором   дереве
сыновьям корня соответствуют учебные корпуса, корпуса включают
списки  аудиторий,  а  для  каждой  аудитории  заданы   номера
находящихся  в  них  компьютеров.  Некоторые  аудитории  могут
принадлежать  нескольким  факультетам.  Выдать  список   таких
аудиторий (11).

Глухарев Степан - ПС-21
C++ (g++ comp.)


